---
aliases:
  - 테스트베드
tags:
  - 사업공모
---
[[[공고] 2026년 경상남도 디지털 혁신거점 조성 지원사업 디지털 R&BD 지원 통합 공고(테스트베드경남실증).pdf#page=1&annotation=422R|1 공고 개요]]

[[[공고] 2026년 경상남도 디지털 혁신거점 조성 지원사업 디지털 R&BD 지원 통합 공고(테스트베드경남실증).pdf#page=1&annotation=425R|m 공고기간: 2026. 1. 21.(수) ~ 2026. 2. 20.(금) 16:00까]]

[[[공고] 2026년 경상남도 디지털 혁신거점 조성 지원사업 디지털 R&BD 지원 통합 공고(테스트베드경남실증).pdf#page=1&annotation=416R|지원규모: 총 5개 과제]]

[[[공고] 2026년 경상남도 디지털 혁신거점 조성 지원사업 디지털 R&BD 지원 통합 공고(테스트베드경남실증).pdf#page=2&annotation=430R|사업목적: 디지털 신기술이 적용된 혁신 제품 또는 서비스를 도내 지자체(출자출연기관 포함), 정부부처 및 공공기관과 연계한 실증으로 공공성 및 제품-서비스 완성도 제고]]

[[[공고] 2026년 경상남도 디지털 혁신거점 조성 지원사업 디지털 R&BD 지원 통합 공고(테스트베드경남실증).pdf#page=2&annotation=433R|지원대상: 산학연 컨소시움 필수]]

[[[공고] 2026년 경상남도 디지털 혁신거점 조성 지원사업 디지털 R&BD 지원 통합 공고(테스트베드경남실증).pdf#page=2&annotation=436R|- (주관)경상남도 소재 디지털 기업, (공동)경상남도 소재 대학, 연구소 등 컨소시움 구성예) 산+연 (o), 산+연+학(o), 산+학(o), 학+연(x), 연+학(x)]]

[[[공고] 2026년 경상남도 디지털 혁신거점 조성 지원사업 디지털 R&BD 지원 통합 공고(테스트베드경남실증).pdf#page=2&annotation=439R|지원분야: 경상남도 도정 및 시정 혁신, 도시문제 해결에 기여할 수 있는 SW융합 서비스 및 솔루션 - 교육, 안전, 재난, 환경, 의료, 시설관리, 화재, 교통 등 공공분야 - 테스트베드 실증 계획(적용장소, 적용시기, 적용제품/솔루션, 실증 환경 제공 기관(소속 부서의 팀까지 제시)) 작성 필수]]

[[[공고] 2026년 경상남도 디지털 혁신거점 조성 지원사업 디지털 R&BD 지원 통합 공고(테스트베드경남실증).pdf#page=2&annotation=442R|지원규모: 5개 과제(과제 당 120백만원 이내)]]

[[[공고] 2026년 경상남도 디지털 혁신거점 조성 지원사업 디지털 R&BD 지원 통합 공고(테스트베드경남실증).pdf#page=2&annotation=445R|지원기간: 2026. 3. 1. ~ 2026. 10. 31. (약 8개월]]

[[[공고] 2026년 경상남도 디지털 혁신거점 조성 지원사업 디지털 R&BD 지원 통합 공고(테스트베드경남실증).pdf#page=2&annotation=448R|지원사항 - (실증 지원) 제품서비스 설치, 실증기관 협의를 통한 일부 수정보완, 유지보수, 철거 및 원상복구 용도 등) - (현장 적용) 수요기업을 대상으로 제품 현장 적용을 진행하여 사업화로 연계 및 비즈니스 연계 - (특허/인증지원) 기업 경쟁력 강화와 제품서비스 신뢰도 향상을 도모하기 위한 프로그 램 등록 및 특허/인증지원 - (사업화) 현장적용에 적용될 제품/서비스 제작 비용 등 지원]]

[[[공고] 2026년 경상남도 디지털 혁신거점 조성 지원사업 디지털 R&BD 지원 통합 공고(테스트베드경남실증).pdf#page=2&annotation=451R|추진일정 사업공고 è 선정평가 è 결과발표 및 수정계획서 작성 è 협약체결 (공고) ’26. 1. 21. ～ 2. 20.(1차 사업비지급 ‘26. 2. 中 ‘26. 2. 中 (협약체결) ’26. 3. 中 (착수보고) ’26. 3. 中 (1차 사업비지급 50∼70%) ’26. 3. ê 결과평가 ç 중간점검 ç 사업수행 ’26. 11. (과제평가) (중간점검) ’26. 7. (2차 사업비지급 50∼30%) ’26. 3. ～ ’26. 10. (정산: ~‘26. 12.)]]

[[[공고] 2026년 경상남도 디지털 혁신거점 조성 지원사업 디지털 R&BD 지원 통합 공고(테스트베드경남실증).pdf#page=3&annotation=454R|신청 자격 요건]]

[[[공고] 2026년 경상남도 디지털 혁신거점 조성 지원사업 디지털 R&BD 지원 통합 공고(테스트베드경남실증).pdf#page=3&annotation=457R|주관기관 신청 자격 요건]]

[[[공고] 2026년 경상남도 디지털 혁신거점 조성 지원사업 디지털 R&BD 지원 통합 공고(테스트베드경남실증).pdf#page=3&annotation=460R|사업자등록증에 업태가 “정보통신”(국세청 및 통계청 분류코드 참조)으로 명시되어 있거 나 SW관련 기업임을 입증할 수 있는 사업자]]

[[[공고] 2026년 경상남도 디지털 혁신거점 조성 지원사업 디지털 R&BD 지원 통합 공고(테스트베드경남실증).pdf#page=3&annotation=463R|공동수행기관 신청 자격 요건]]

[[[공고] 2026년 경상남도 디지털 혁신거점 조성 지원사업 디지털 R&BD 지원 통합 공고(테스트베드경남실증).pdf#page=3&annotation=466R|대학: 고등교육법 제2조에 각 호의 학교의 산학협력단]]

[[[공고] 2026년 경상남도 디지털 혁신거점 조성 지원사업 디지털 R&BD 지원 통합 공고(테스트베드경남실증).pdf#page=3&annotation=469R|연구책임자 자격]]

[[[공고] 2026년 경상남도 디지털 혁신거점 조성 지원사업 디지털 R&BD 지원 통합 공고(테스트베드경남실증).pdf#page=3&annotation=472R|주관기관 연구책임자: 상기 주관기관에 소속된 자로 대표자, 연구소장급을 원칙으로 하되 해당분야의 기술개발 수행능력과 경험을 갖춘 자]]

[[[공고] 2026년 경상남도 디지털 혁신거점 조성 지원사업 디지털 R&BD 지원 통합 공고(테스트베드경남실증).pdf#page=3&annotation=475R|공동수행책임자: 연구책임자가 과제의 특성에 따라 지정하는 자로 상기 공동수행기관의 자 격을 갖춘 기관에 소속된 교수, 연구원, 연구자 등]]