# 2025 튀르키예 여행 기록



## Page 1


2025/03/02 21:01 http://blog.naver.com/minssing97/223781079430[2025 튀르키예] 파묵칼레에서 이스탄불로 이동:파묵칼레/데니즐리 차[2025 튀르키예] 파묵칼레에서 이스탄불로 이동:파묵칼레/데니즐리 차
르닥 공항/이스탄불 국제공항/악사라이 버스정류소르닥 공항/이스탄불 국제공항/악사라이 버스정류소
20252025 튀르키예튀르키예
2025.2.26(수)
전날 저녁에 괴레메에서 야간버스와 미니밴을 타고 10시간여를 이동하여 아침에 파묵칼레에 도착한 후 조금 쉬다 히에라
폴리스와 석회암 온천 지대를 걸어서 둘러봤더니 피곤하여 숙소로 돌아와서는 바로 곯아떨어져 버렸다. 덕분에 푹 자고 일
어나서 7시 반경에 아침 식사를 했다. 본래 숙소의 아침식사는 8시부터 시작되는데 그 시각에 데니즐리행 미니밴이 픽업
을 하러 오기로 되어있어서 주인아주머니에게 부탁해서 식사 시간을 30분 앞당겼다. 식사 전에 토론토에 사시는 우리나라
아주머니와 잠시 이야기를 나누었는데 토론토는 눈이 많이 오고 추워 이맘때가 되면 부부가 함께 포르투갈에서 주로 머무
는데 이번에는 튀르키예쪽으로도 여행을 다닌다고 하셨다. 우리는 동남아로 가는데 그 부부는 유럽으로 다니신다니 이런
게 바로 경제력의 차이인가 싶기도 했다.
식사는 어제와 같이 큰 접시 위에 빵과 치즈 그리고 야채가 담겨 나왔는데 음식은 식감보다는 색감이라는 말이 절로 나올
정도로 예뻤다.
1·철인의 클라리넷


## Page 2


8시에 맞춰 데니즐리 공항으로 픽업하러 온 미니밴을 타고 보니 기사님의 얼굴에 유쾌한 미소가 한가득이었는데 가식적이
라는 생각은 전혀 들지 않았다. 우리 외에는 아무도 타지 않아 우리 셋의 요금인 36유로만으로 왕복 기름값과 인건비가 나
오는지 약간은 걱정스러웠으나 여전히 아저씨의 얼굴에는 미소가 떠나질 않았다. 덕분에 우리는 한 시간여 동안 창밖의 설
경을 즐기며 공항에 도착할 수 있었다.
2·철인의 클라리넷


## Page 3


3·철인의 클라리넷


## Page 4


데니즐리 차르닥 공항은 작았지만 깔끔한 인상을 풍겼다. 공항 안 카페에서 음료를 마시며 기다리다 이스탄불행 11시 비
행기를 탔다. 옆자리에 앉은 아내가 앵그리 버드 게임을 하길래 따라 해봤는데 될 듯 될듯하면서 되지가 않아 게임에서 손
을 뗄 수가 없었다. 그 와중에 바라본 구름 위의 설산은 아름다웠다.
Denizli Denizli ÇÇardak Airport · ardak Airport · ÇÇardak, Denizliardak, Denizli
Find local businesses, view maps and get driving directions in Google Maps.
maps.app.goo.gl
4·철인의 클라리넷


## Page 5


5·철인의 클라리넷


## Page 6


6·철인의 클라리넷


## Page 7


7·철인의 클라리넷


## Page 8


12시경에 이스탄불 국제공항에 착륙하였다. 며칠 사이에 공항에 오니 반갑기도 했다. 첫날 도착했을 때는 눈이 왔었는데
날씨까지 좋으니 더 반가운 것 같았다.
8·철인의 클라리넷


## Page 9


9·철인의 클라리넷


## Page 10


10·철인의 클라리넷


## Page 11


11·철인의 클라리넷


## Page 12


짐을 찾고 구시가지로 가는 버스를 타기 위해 공항 1층에서 지랏뱅크 옆의 무빙워크를 타고 Public Transportaion 이정표
를 따라 지하 1층으로 내려갔다. 소총을 든 경찰이 지키고 있는 출구를 통해 공항 밖으로 나간 뒤 나는 캐리어와 배낭을 지
키고 아내와 야야는 2번 플랫폼 근처에 있는 교통카드 자판기에 가서 교통카드(130리라) 구입과 함께 트램과 시내버스 차
비로 사용할 돈을 충전해 왔다.
이후 구시가지 악사라이(Aksaray)행 버스를 타기 위해 12번 플랫폼으로 이동하여 기다리고 있으니 버스가 도착하였다.
아내가 1인당 275리라인 운임을 트래블월렛으로 계산했으며, 버스회사 직원들이 캐리어 등 승객의 수화물을 버스 짐칸에
실으며 번호가 적힌 태그를 수화물에 달았고 그 번호와 같은 번호표를 승객에게 주었다. 이렇게 하면 수화물의 분실 위험
이 거의 없을 것 같았다.
12·철인의 클라리넷


## Page 13


13·철인의 클라리넷


## Page 14


14·철인의 클라리넷


## Page 15


15·철인의 클라리넷


## Page 16


16·철인의 클라리넷


## Page 17


17·철인의 클라리넷


## Page 18


18·철인의 클라리넷


## Page 19


19·철인의 클라리넷


## Page 20


20·철인의 클라리넷


## Page 21


21·철인의 클라리넷


## Page 22


큰 도시답게 곳곳에 도로 정체를 겪어가며, 한 시간 정도를 달려 악사라이 정류장 D 플랫폼에 도착했다.
Aksaray · Fatih, Aksaray · Fatih, İİstanbulstanbul
Find local businesses, view maps and get driving directions in Google Maps.
maps.app.goo.gl
22·철인의 클라리넷


## Page 23


23·철인의 클라리넷


## Page 24


정류장부터는 야야가 안내하는 대로 걸어갔는데 15분 만에 숙소에 도착할 수 있었다. 아내가 정류장의 위치를 염두에 두
고 숙소를 선택한 것도 아닌데 걸어서 이동할 수 있는 거리라서 좋았으며 트램 역은 정류장보다 더 가까운 곳에 있어 이번
여행에서는 여러모로 운발을 제대로 받는 것 같았다.
이스탄불의 날씨는 맑고 따뜻했으며 많은 사람과 차로 북적이고 있었다.
24·철인의 클라리넷


## Page 25


2025/03/01 10:07 http://blog.naver.com/minssing97/223779256744[2025 튀르키예] 카파도키아/괴메레의 일몰[2025 튀르키예] 카파도키아/괴메레의 일몰
20252025 튀르키예튀르키예
2024.2.24(월)
레드투어를 마친 후 본래는 카페에서 시간을 보내다 일몰을 보러 가려 했는데 시간이 어중간하게 남아 커피값만 들 것 같
아 이틀을 머물렀던 Grand Elite Cave Suites의 리셉션 사무실에서 시간을 보냈다. 체크아웃을 이미 한 상태였지만 호텔
의 직원은 고맙게도 따뜻한 차를 권하는 등 친절하게 우리를 대해줬다.
일몰을 보는 장소는 일출이나 벌룬을 지켜보는 장소이기도 하다. 아침에는 골목 어귀의 사무실에서 30리라씩을 받았는데
해 질 무렵에는 사무실을 지키는 사람조차 없었다. 언덕 위에 올라서니 우치사르 성 쪽으로 해가 거의 저물고 있어 아쉽기
도 했지만 노을만으로도 만족할 수 있었다.
25·철인의 클라리넷


## Page 26


언덕 위에서 보니 노을빛이 내려앉은 계곡은 마치 그랜드캐니언을 연상케했다. 광활하게 펼쳐진 계곡을 아침과 저녁으로
보다 보니 가슴이 넓어지는 것 같기도 했다.
26·철인의 클라리넷


## Page 27


27·철인의 클라리넷


## Page 28


28·철인의 클라리넷


## Page 29


29·철인의 클라리넷


## Page 30


저 멀리 보이는 설산도 확대해서 찍어보고
30·철인의 클라리넷


## Page 31


31·철인의 클라리넷


## Page 32


그 옆의 기암 바위도 찍어보았다.
32·철인의 클라리넷


## Page 33


33·철인의 클라리넷


## Page 34


벌룬투어 정도만을 얼핏 알았던 카파도키아 지역의 괴뢰메에서 2월의 설경을 배경으로 벌룬도 타보고 이튿날에는 뷰포인
트에서 하늘의 벌룬을 지켜보기도 했다.
날씨로 인해 20일 정도 투어를 하지 못하다 우리가 예약한 날과 그 뒷날만 벌룬이 떴고 다시 투어가 중단됐으니 정말 억세
게 운이 좋았다. 그리고 이곳의 역사와 문화에 대해 배우고 아름다운 자연과 함께 했던 그린투어와 레드투어 역시 좋았다.
어둑해지자 카파도키아/괴레메와 작별 인사를 나눈 뒤 언덕을 내려왔다.
34·철인의 클라리넷


## Page 35


35·철인의 클라리넷


## Page 36


36·철인의 클라리넷


## Page 37


37·철인의 클라리넷


## Page 38


38·철인의 클라리넷


## Page 39


39·철인의 클라리넷


## Page 40


40·철인의 클라리넷


## Page 41


41·철인의 클라리넷


## Page 42


Sunset/Sunrise/Balloons Highest View point in GSunset/Sunrise/Balloons Highest View point in G ööreme · Greme · G ööreme/Nevreme/Nev şşehir Merkez, Nevehir Merkez, Nev şşehirehir
Find local businesses, view maps and get driving directions in Google Maps.
maps.app.goo.gl
42·철인의 클라리넷


## Page 43


2025/02/25 10:17 http://blog.naver.com/minssing97/223772755722[2025 튀르키예] 인천공항에서 튀르키예/ 카파도키아/ 괴레메[2025 튀르키예] 인천공항에서 튀르키예/ 카파도키아/ 괴레메
(G(Gööreme)로 이동 - 긴 여정reme)로 이동 - 긴 여정
20252025 튀르키예튀르키예
2025.2.22(토)
이스탄불 국제공항에서 이스탄불 시내로 들어가지 않고 벌룬투어를 위해 카파도키아 괴레메로 바로 가는 것이 일정상 더
합리적이라고 판단했다(이번 여행은 전적으로 아내와 야야가 계획했다).
1. 인천공항 - 이스탄불 국제공항: 아시아나항공
09:35 - 이륙
10:30 - 아침 기내식
43·철인의 클라리넷


## Page 44


15:20 - 간식(피자) 기내식
44·철인의 클라리넷


## Page 45


45·철인의 클라리넷


## Page 46


19:30 - 저녁 기내식
21:30 - 이스탄불 국제공항 착륙
12시간 비행 끝에 이스탄불 국제공항에 도착했다. 공항의 규모는 꽤 큰 것 같았지만 국제공항치고는 매우 한산했다.
46·철인의 클라리넷


## Page 47


47·철인의 클라리넷


## Page 48


48·철인의 클라리넷


## Page 49


49·철인의 클라리넷


## Page 50


50·철인의 클라리넷


## Page 51


51·철인의 클라리넷


## Page 52


52·철인의 클라리넷


## Page 53


53·철인의 클라리넷


## Page 54


54·철인의 클라리넷


## Page 55


55·철인의 클라리넷


## Page 56


56·철인의 클라리넷


## Page 57


57·철인의 클라리넷


## Page 58


58·철인의 클라리넷


## Page 59


59·철인의 클라리넷


## Page 60


2. 이스탄불 국제공항 - 카이세리(Kayseri Erkilet) 공항
집에서 출발하기 전에 터키항공으로부터, 예약한 18:30분 카이세리 항공편이 취소되었으며 단 한 번 무료로 다른 항공편
을 변경할 수 있다는 연락을 받았다. 국내선 예약 담당인 야야가 잽싸게 다음 항공편을 예약한 덕분에 예정대로 괴레메에
서의 여정을 이어갈 수 있게 되었다. 나중에 공항에서 확인해 보니 우리 다음 비행기도 취소가 되어 카이세리 기상이 그렇
게 녹녹한 편은 아닌 것 같았다.
이스탄불 공항의 물가는 우리나라 물가를 뛰어넘었다. 카이세리행 비행기를 타기 전에 공항 푸드코트에서 싼 축에 속하는
파파이스의 가격마저도 착하지 않았다. 버거 두 개(하나에 620리라(약 12,400원)), 티즈 스틱, 감자튀김, 콜라 등을 주문
하니 1,000리라(약 40,000원) 이었다. 나중에 500리터 생수 한 병을 샀는데 무려 70리라(2,800원) 이었다. 이럴 줄 알
았으면 인천공항에서라도 간식을 준비했을 텐데.
60·철인의 클라리넷


## Page 61


61·철인의 클라리넷


## Page 62


62·철인의 클라리넷


## Page 63


63·철인의 클라리넷


## Page 64


현지시각 20시 45분 이륙 예정이었던 카이세리행 비행기는 21시 26분에 이륙해서 22시 32분에 착륙했다. 한 시간 남짓
의 비행 이었지만 샌드위치 종류의 간식을 주었다.
64·철인의 클라리넷


## Page 65


65·철인의 클라리넷


## Page 66


66·철인의 클라리넷


## Page 67


3. 카이세리 공항 - 괴레메: 미니밴
입국 수속을 마친 후 청사를 나와 아내의 이름을 적은 푯말을 들고 있는 아저씨를 따라가서 괴레메행 미니밴을 탔다. 23시
에 공항을 출발하여 한 시간을 달린 후 괴레메 숙소인 Grand Elite Cave Suites에 도착했다. 늦은 시각임에도 리셉션의 직
원 아저씨가 친절하게 맞이해주었다.
창원시외버스터미널에서 금요일 23시 20분에 출발했으니 31시간이 걸린 셈이다. 짐 정리를 하고 씻고 나니 새벽 1시, 첫
날부터 강행군이었으나 괴레메에 무사히 도착한 것에 감사하며 잠자리에 들었다.
67·철인의 클라리넷


## Page 68


68·철인의 클라리넷


## Page 69


69·철인의 클라리넷


## Page 70


70·철인의 클라리넷


## Page 71


71·철인의 클라리넷


## Page 72


2025/02/23 11:48 http://blog.naver.com/minssing97/223770398604[2025 튀르키예] 출발: 롯데 자이언츠 선수들과 함께 시작한, 겨울에서[2025 튀르키예] 출발: 롯데 자이언츠 선수들과 함께 시작한, 겨울에서
겨울로의 여행겨울로의 여행
20252025 튀르키예튀르키예
72·철인의 클라리넷


## Page 73


[2025 튀르키예] 출발: 롯데 자이언츠 선수들과 함께 시작한, 겨울에서 겨울로의 여행
2025.2.22(토)
겨울에서 다른 겨울로 떠난다.
마지막이 언제였는지 기억에 나질 않는 인천공항에 도착한 시각은 새벽 3시 50분.
튀르키예, 이스탄불행 비행기 이륙 시각은 9시 20분. 일단 의자에서 부족한 잠을 보충.
6시 조금 넘어서 입국 수속 밟고 면세점들을 둘러보는데 프로선수인 듯한 이들이 1~2명, 또는 3~4명씩 함께 다니는 것이
보였다.
롯데 자이언츠의 윤동희 선수가 보였다. 다가가서 사진 촬영을 요청하니 흔쾌히 응해줬다.
땡큐!~
꽃미남 윤동희 파이팅!
73·철인의 클라리넷


## Page 74


이번에는 무빙워크 주변에서 사람들이 웅성거리는 소리가 들렸다.
"앗! 저게 누구야!"
전준우, 김원준, 유강남 선수가 나란히 무빙워크를 타고 이동하고 있었다. 무빙워크 끝에서 기다리다 기념 촬영.
세 선수 모두, TV에서 볼 때보다 훨씬 젊고 잘 생겼다.
"부상 없이 우승 갑시다!"
이외에도 김민호, 고영민 코치도 봤다.
"수고 많으십니다!"
봄을 기다리며 열심히 땀 흘리는 이들을 만나니 기분이 좋았다. 덕분에 겨울에서 다른 겨울로 떠나는 이번 여행도 흥미진
진할 것 같다.
다들 힘내 봅시다!
74·철인의 클라리넷


## Page 75


p.s
사실 연고 구단인 NC 다이노스팬이지만, 그것과는 상관없이 모든 구단의 선수들이 열심히 준비한 만큼 부상 없이 최선의
성적을 거두는 한 해가 되길 응원합니다^^
75·철인의 클라리넷