---
체중:
기상:
공복:
아침 스트레칭:
새벽일정:
아침식사:
오전일정:
점심식사:
오후일정:
저녁식사:
저녁일정:
취침:
기타:
할 일:
---
브리즈번 2일차 - 브리즈번 2일차  
  
2026년 2월 16일 월요일  
오후 1:00  
  
  
아내와 야야는 창측 두 자리  
나는 10열 뒤 복도 자리  
  
젯스타 항공기에는 유난히 남자 승무원이 많은 것 같았다.  
자리에 일어나 아내와 야야에게도 가봤다  
  
물과 종이컵에 오징어 땅콩  
  
비행시간 9시간 5분  
좁은 의자에 앉아 불편한 시간을 보내는 것에 대한 보상이 있을 것이다.  
집의 소파와 침대 생각이 간절하다  
  
6시43분에 브리즈번 국제공항에 안착했다.  
호주는 우리보다 1시간이 빠르니 현지 시각으로는 7시 43분 이었다  
  
비행은 큰 흔들림없이 순조로웠다. 의외로 기내식을 많이들 주문해서 먹었다.  
  
비행과 착륙이 순조웠던 것과는 달리 위탁수화물이 늦게나오는 바람에 한참을 기다렸다.  
  
입국장을 나오니 비가 내리고 있었는데 여름비라서 따뜻했다. 비 맞는 게 싫지 않았다. 겨울에서 살다가 여름으로 왔으나 금방 적응이 되었다.  
  
야야가 호출한 우버 택시가 우리를 태우고 숙소로 향했다. 친절한 택시 기사 아저씨는 캐리어를 싣는 걸 도와주었다. 숙소로 향하면서 바라 본 브리즈먼의 첫인상은 나쁘지 않았다. 일요일 아침이라 그런지 도로에는 차도 별로 없었다. 평일에도 그리 복잡할 것 같지않은 도시인 것 같았다.  
- 인구 등 브리즈먼에 대해 간략히 소개할 것  
  
얼리 체크인이 되지 않아 프런트에 짐만 맡겨두고 걸어서 퀸스 Queen Street Mall로 향했다. 숙소 근처 편의점에서 500ml 물 한병을 샀는데 무려 35$(호주달러) 였다. 환율이 대략 1021원 되니 3,500원이 넘는 가격이었다. 이곳 물가도 만만치 않은 것 같았다.  
  
가는 길에 Genki Mart(일본식 가게)에 잠시 들러 코알라 캐릭터를 샀다. Mall 로 가다 우연히 Betty's Burger 매장을 발견하곤 그곳에서 점심 식사를 했다. 본래는 Mall에 들렀다가 미리 알라놓은 매장에 가려했는데 배도 출출해서 잘 됐다싶어 그곳에서 식사를 했다. 콜라 2컵과 햄버거 3개의 가격이 6만원 정도되는 걸로 봐선 확실히 우리보다 물가가 비싼 것 같았다.  
  
식사 후 런닝화 매장도 둘러봤는데, on, 호카, 뉴발란스 등의 브랜드가 있었는데 우리보다 5만원 정도는 비싼 것 같았다.  
  
곳곳에서 빈 치킨을 볼 수 있었다.  
- 빈 치킨 소개  
  
시계탑으로 유명한 시청 청사를 구경했다.  
- 시청청사 소개: 사진 참조  
- 바베큐용 장작을 패기위한 도끼들이 인상적이었다  
  
카페(the hideout specialty coffee)에서 커피와 초코를 마셨는데 연한 맛의 초코가 맛있었다  
  
비는 계속 내렸지만  우산을 접고 걸은 시간이 제법 될 정도였다.  
  
브리즈번강 강변을 따라 보타닉 정원으로 향했다. 강변을 따라 늘어선 건물들의 조형미가 훌륭했다. 강변 펜스에는 브리즈번의 역사가 담겨 있었다.  
  
비 오는 날의 보타닉 정원 산책길은 운치가 있었다. 내일 아침 이 길을 따라 뛰기로 했다.  
  
캥거루 포인트 다리 근처의 선착장에서 페리를 타고 강을 건넌 뒤 스토리(story) 다리를 걸어 숙소로 돌아와 체크인을 했다.  
  
6박을 머물 숙소는 방 2개와 욕실 하나 그리고 거실과 발코니로 구성된 아파트 였는데 마음에 들었다.  
  
짐 정리를 마치고 아내와 야야는 woolworths에 가서 장을 봐왔다. 납작 복숭아와 스테이크 그리고 생수 등.  
  
덕분에 가져온 햇반과 볶음 김치 그리고 스테이크로 저녁을 맛있게 먹었다.  
  
남반구 첫 도시 즈리즈번을 조금씩 알아가는 첫 날이었다.  

Microsoft OneNote 다운로드: [https://aka.ms/GetOneNoteMobile](https://aka.ms/GetOneNoteMobile)


