---
체중:
기상:
공복:
아침 스트레칭:
새벽일정:
아침식사:
오전일정:
점심식사:
오후일정:
저녁식사:
저녁일정:
취침:
기타:
할 일:
---
브리즈번 4일차 - 브리즈번 4일차  
  
2026년 2월 17일 화요일  
오후 12:38  

설날이다.  
작년에는 라오스 농키아우에서 설날을 맞이했는데 올해는 호주 브리즈번이다.
야야가 "새해 복 많이 받으세요!"라고 했을 때 어릴 적 설에이던 그 설날 분위기는 느낄 수 없었다. 하지만 가족과 함께 더 행복한 시간을 보낼 수 있어 좋다.

아침달리기 : 뉴 팜 리버 워크
- (뉴 팜 리버 워크 소개 추가)
- 이곳에서 아침 달리기를 하는 것만으로도 비행기값 뽑았다는 느낌이 들었다.  
- 지금까지 경험한 최고의 코스로 평가됨  

패딩턴(Paddington) 둘러보기  
(패딩턴 소개 추가)
맨 위 정거장에서 하차, 내려가면서 구경하게 한 딸의 배려  
- 레코드판 가게(Dutch Vinyl) : 마돈나, 마이틀 잭슨 등  
- 빈티지 가게: 스머프 인형 등  
  
Woolworths에서 장보기: 빵, 과자, difflam 등  
- 아무래도 한번씩 찾아오는 중이염이 온 것 같다. 침을 삼키면 왼쪽 귀가 아픈 증상이다.
- 스트렙실 살려고 했는데제미나이한테 물어서 difflam삼.  제미나아가 추천해줌  
		- (difflam 소개 추가)
		
중식: 이탈리안 음식점(Marinara trattoria)  
- 샐러드, 피자 등으로 점심 식사를 했다.
- 패딩턴을 구경하는라 피곤해진 다리를 쉬게하면서 맛있게 먹었다.

버스 정류장으로 걸어가면서 구릉지가 연출한 마을 풍경이 상당히 인상적이다.
- (다음 설명을 정리해서 추가: 주 도로는 높은 곳에 있고 마을로 이어지는 도로는 내려갔다 다시 올라가는데 구릉지의 특성때문이라고 한다)
  
시내버스 타고 queen street mall로 이동. 버스가 몰 건물에 정차를 한다  
  
Mall에서 걸어 보타닉 정원에 와서 자리 펴놓고 누웠다. 세상 부러울 게 없다.  
보타닉 가든이라 쓰고 지상 낙원이라 읽는다  
누워서 브리즈번 1일차 여행기를 썼다  

노을 시간에 맞춰 강변으로 가다 긴 행렬을 보았다. 아내가 사진을 찍어 제미나이에게 보여주니 세계적 팝스타 할시 공연이 이곳 보타닉 가든 야외 공연장에서 펼쳐진다고 했다  
(할시 간단히 소개)  
  
왼쪽으로는 story bridge와 kangaroo point riverwalk가 보이는 브리즈번 강변에 다시 자리를 폈다.  
(- kangaroo point riverwalk 간단히 설명)  
woolworths에서 산 빵과 과일을 먹었다. 경사가 약간 있는 강둑이라 누워있기가 훨씬 편했다.  
눈 앞에는 페리가 한가로이 지나다니고 있었다. 사람살기 참 좋은 곳이라 생각됐고 이런 환경이 부러웠다.  
  
해질 무렵 자리를 정리한 후 시티 리치 보드웍을 걸어 캥거루 포인트 리버워크 근처의 riverside 페리 터미널로 여유롭게 걸어갔다.  
시티 리치 보드웍은 첫날에도 걸었고, 어제 아침에는 뛰었는데 산책이나 운동하기에 참 좋은 길이다.  
  
페리 터미널에 도착할 무렵 페리가 곧 떠나려고 해 서둘러 뛰다가 넘어져버렸다. 다행히 바닥이 부드러운 돌바닥이어서 왼 무릎만 약간 까였다. 앞으로 조심해야겠다.

페리를 타고 Howard smith Wharves 페리터미널에서 내렸다. 어제에 이어 같은 동선이다보니 친숙해진 느낌도 들었다. Felon barrel hall 옆으로 걸어가다 엘리베이트( Petrie Point Story Bridge Lookout & Elevator) 보웬테라스에 접어든 뒤  몰트 스트리트를 걸어 숙소에 도착했다.  
  (엘리베이트에 대해 간단히 설명 )
  
어제 저녁처럼  
일요일에 시장봐 둔 스태이크와 집에서 사온 김치와 햇반으로 저녁 식사를 했다.  
약간의 한기와 함께 피로가 몰려와 일찍 잠자리에 들었다. 한가로운 걸음걸이와 피크닉에 너무 취한 덕분이었는가 보다.  

Microsoft OneNote 다운로드: [https://aka.ms/GetOneNoteMobile](https://aka.ms/GetOneNoteMobile)


