---
체중:
기상:
공복:
아침 스트레칭:
새벽일정:
아침식사:
오전일정:
점심식사:
오후일정:
저녁식사:
저녁일정:
취침:
기타:
할 일:
---

브리즈번 3일차(2/16) - 브리즈번 3일차(2/16)  
  
2026년 2월 18일 수요일  
오전 10:54  
  
2026.2.16(월)  
브리즈번에서 맞는 첫 아침이다. 비가 왔던 어제와 달리 날씨가 화창했다.  
우리의 여행도 날씨만큼이나 화창할 것 같았다.  
  
아침에 셋이서 시티 리치 보드웍을 따라 아침 달리기를 했다. 어제 비를 맞으며 걸었을 때와는 분위기가 완전히 달랐다.  
- 시티 리치 보드웍 간단히 설명  
걷는 사람, 뛰는 사람, 자전거, 보드가 어러진 활기찬 길이었다.  
  
숙소에서 샤워와 아침 식사를 마친 뒤 문화 탐방에 나섰다.  
 
첫번째 방문지는 GOMA 미술관(Gallery of Modern Art)을 가기 위해  Ann Street Stop 220 정류장에서 시내버스를 기다렸다. 정류장에는 정류장에 서는 버스별로 도착 시간을 알려주는 전광판(모니터)가 있었는데 처음에는 종이인 줄 알았다. 알고보니 ebook 모니터로 사용하는 E Ink 시스템을 활용하고 있었다.
승차 결재는 트레블월렛으로 Tap to Pay, 즉 카드로 결재기에 터치했다. 우리나라 버스의 결재와 같은 방식이었는데 이것은 식당 등 모든 결재에서도 동일했다.

GOMA 미술관(Gallery of Modern Art)에 도착했다. 여느 미술관 못지않게 규모가 범상치 않았다. 이런 미술관의 관람료가 무료인게 의아할 정도였다. 거꾸로 서있는 코끼리 조형물이 우리를 반겼다.
- GOMA 미술관(Gallery of Modern Art)  소개 추가

Cloakroom에 배낭을 맡기고 본격적인 미술관 관람에 나섰다.
에스컬레이터를 타고 2층으로 올라가 'SNAP BLAK' 관람했다.
- 'SNAP BLAK' 소개 추가
바깥에 나가보니 브리즈번강에 어우러진 건물의 조형미가 너무 잘 어울렸다. 그 광경 또한 예술품이었다.

GOMA  미술관에서 나와 근처의 퀸즐랜드 주립 도서관(State Library of Queensland) 에 들어갔다.
- 퀸즐랜드 주립 도서관(State Library of Queensland) 간단한 소개 추가  

이런 넓고 쾌적한 환경을 갖춘 도서관은 처음이었다. 무엇보다도 강이 훤히 보이는 전경이 너무 좋았다. 너무 너무 탐나는 도서관이었다.  
  
문화 탐방의 마지막 순서인  Queensland Cultural Centre를 잠시 멈추고 점심 식사를 하기로 했다. 야야가 찜해 둔 식당이 하필이면 월요일이 휴일이라 만만한 중식당을 찾다가 야야가 마라탕 전문식당인 David's Master Pot(Malatang, hotpot)을 구글지도에서 발견했다. 
덕분에 브리즈번에서 인생 첫 마라탕을 경험하게 되었다. 먹는 법(주문하는 법)을 몰라 당황스러웠는데 역시 마라탕 식당이 처음인 야야가 친구들에게 들었던 내용을 바탕으로 여러 식재료를 그릇에 담은 뒤 주문을 했다. 잠시 후에 먹음직스러운 마라탕이 우리 식탁에 놓여졌다. 기름진 국물에 바구니에 담은 식재료와 국수가 맛나게 담겨져 나왔다.  

인생 첫 마라탕을 맛있게 먹고 Queensland Cultural Centre의 art gallery 관람에 나섰다. 관람료 무료에다 cloakroom에 가방을 맡긴 뒤 갤러리 내부로 들어가니 잔잔하고 얕은 인공호수가 눈길을 사로잡았다.
- 인공호수 등을 포함해서  Queensland Cultural Centre의 art gallery 소개 추가
- 여기서도 에스컬레이터를 타고 2층에 올라가 작품들을 감상했다.

세 곳의 문화탐방을 모두 끝내고 걸어서 South Bank로 향했다. 왠 은행(Bank)인가 싶었는데 찾아보니 강가, 강둑이라는 뜻도 있었다.
- South Bank 소개 추가

나는 넓은 잔디밭에 드러누워 쉬고 아내와 야야는 약국에도 들릴 겸해서 주변 구경에 나섰다. 마라탕 식당으로 가던 중에 야야가 돌부리에 채여 발톱을 다쳤는데 소독 등 치료를 하는 것이 좋을 것 같았다.

세상 부러울 것 없이 드러누워서 멍을 때리고 있으니 아내와 야야가 연고와 밴드를 사들고 왔다. 돗자리를 편 뒤 셋이서 South Bank의 노을을 감상했다.

South Bank 터미널에서 페리를 탄 후 Story Bridge 근처의 Howard Smith 터미널에서 내렸다. 노을진 브리즈번 강변의 풍경이 너무 매력적이었다. 

터미널에 인접해 있는 바&식당인 Felons Barrel Hall에는 노을과 야경을 즐기려는 사람들로 북적이고 있었다.

강변에서 엘리베이터를 타고 올라와 보웬 테라스 도로로 접어드니 현란한 조명등에 덮인 Story Bridge가 한층 더 아름답게 느껴졌다. 그 광경이 포르투의 동루이스 다리를 연상케 했다. 

숙소에 돌아와 어제 아내와 야야가 장봐 온 스테이크를 맛나게 구워서 저녁 식사를 맛있게 하며 브리즈번의 두 번째 날을 마무리했다.







  
  
  
사우스 뱅크  
  
페리타고 숙소로 돌아옴  





